CICERO DE RE eunucu.

tutta cautela.

· Transeo 'ad alterum locum paulo graviorem, aetatem dico
Codicis Tulliani, in qua definienda riri docti nondum rerum
assecuti sunt. Ordine de bac re Maius iudicaturus sic incipit
paq. uxta: »aliter coniectura facienda est e litteris titulorum
161 subscriptionmu 161 etiam brevium alogiorum, aliter 61 ipsius
contextus scriptura. Namque 11 illis quadratam maximamque
scripturam plurimi vulgo libri ab ultima fere antiquitate usque
ad hodiernum diem prae se ferre solent, honoris retornatas
gratia hac litterae magua forma fiunt, qui masin membranis
retentus.» Silvestris tabulae accurate inspectae meliora doeeut3
affert quidem Maius ad suam firmandam opinionem plura exem·
pla, sed in recentioribus post nonum saeculum res ita sehabet,
hierarc de antiquioribus pronuntiandum est, quibus Vaticanus
palimpsestus adnumeratur. Duplex autem horum ratio est3 quo
enirn tempore ea scribebatur litterarum forma, quam in inscrip-
tionibus cernimus, maiusculas illas dicimus, non crat cur altera
ornatiora scriptura tituli exararentur, quae nondum exsistebat3

‚sic constat eadem omnino litterarum forma titulos ac contextum
esse scriptum Terentii Vaticani ΝΟ. 3226 61 saeculo quarto,
cuius scriptura ad rusticum quod 11161111 genus transitum facit3
idem 11161 11 Virgilio Vaticano N⁰. 3867, Sitv. tab. 60,

in qua personae eadem qua contentus forma minio exaratae

sunt3 nec aliter res se habet, nisi fallit memoria, in Gellianis
fragmentis palimpsesti codicis Palatini in 111111. 1111, N0. 243
eadem ratio fuit contendo iu Sallustio Vaticano, necnon in reli-
quis codicibus, quorum titulo deficiente res confici nequit.
Nora contra invaluit ratio, 61 quo paulatim a prisca forma-
ornatiore aberrari coeptum est, 61 scriptura quam uncialem 161
semiuncialem dicunt, in usum 161111, quippe quae litterae mediae
11161 maiusculas atque minusculas lonqius recedentes a rusticis
illis adtentum conscribendum adhiberentur, dum alterae orna·
tiores titulis lemmatisve inservirent, sive maiore forma ut in

 

