cru. 1. ⁴§ 64, 66, 67. at

Subscriptio Libri I non legitur in puro, quod post finem
eapitis ultimi relictum est laterculo. Maius ad exemplum li-
' bri ΙΙ, cuius perspicuus exstat titulus, hunc supplerit:

.n. 66666 66666666

66 66 eunucu

66661666 umen 1.
66 primam litteram n in codice paulo evidentiorem apparere
monuit. Equidem unicum quod cernere potui huius praenomi-
nis vestigium scilieet ι, aliunde ortum credo; est enim una de
multis maculis, quibus quod praecedit folium hocce inquinavit.
Nec fieri potest, opinor, ut legatur praenomen illud, narn
omniuo nullum tituli apparet vestigium, sire nondum exaratus
fuerit, qnod forte alius librarii munus fuit, sire ornandi causa
rubro eodem illo suco scripserit eum, quo partem tituli libri
sequentis exaratam esse recte coniecit Maius3 quern sucum
coloratum quum aqua totum abstulerit, non est cur pronomen
senatum esse credamus. Denique si subscriptio nobis supplenda
est ad libri secundi exemplum, refingatur in hunc modum:

nt. 'IVLLI GIGLR.
DL nn P. niune 1. EXP.

LIBER ΙΙ.

Quaenam libri II inscriptionis litterae in lucem redierint,
ridere est in palimpsesti scripturae specimine, quod Maius in
aes accurate incidit, exceptis litteris 6, nam aper ille, quem

in media littera etiamsi breviorem, ut ficri solet inscriptura
quadrata, cernis, in prima tantumn incisus est versu primo et
tertio, fugit vero editorem in 66 66 iu ultime tertii versus
littera, latitans sub Augustini scripture3 carendum erat Maio
ne sie 1 fieret er 6, qnod ne librario quidem ignoscimus. Rec-
tissime autem coniecit editor supplendum esse feliciter, ubi
atramento tantum scriptae erent litterae. 6 . 1 . 1 . u., ceteros

 

