nnnaoarrorns. 181

et Mario milites ad M. Antonium occidendum, sermone eius
obstupefacti, destrictos iam gladios continuerunt, quibus de·
gressis P. Annius ministerium peregit ,n rerum digressis, ut
apud Valerium VIII , 9 S 2 emendati codices. Est autem in
littera e eum i permiscenda librarius noster longe diligentior
quam alter ille pelempsesti Tulliani3 de forma Dareus 111, 2

S 26 disputari potest, tum bene correctum est III, 3 § 1 ‚
Porsena pro i, atque praeter locos, quos vide in Collatione,
hic notasse sufficiat V, 4 S7, ubi Maius dedit a per medios
ignis,>› etiamsi in codice recte legitur ignes. Lapsus est deni·
que in iisdem litteris corrector scribendo i, uhi VIII, 9 § 4
prima manns dederat: «Pericles intantum enituit eloquentia
ut, cum a quodam sene in contione auditus esset, non dissi-
milis hic diceret, Athenienses, Pisistrati.»

Male irrepere passus est editor litteram u Lib. IX, Gap. 1 ⁴
3 7: «Gemellus tribunicius uiator flagitiosum convivium con·
sulibus ac tribunis plebis conparavit, lupanari domui suae in-
stituto.» Lege dorni ut apud val. IX, 1 S 8.

Gapite seq. S 14 codex eum Valerio IX, 2 Eat. S 4 con·
spirat in scriptura Diogyridis, de quo Thraciae regis nomine
disputatur, sed non eret cur cum rr scriberetur„

Notari potest secunde manus qnod adscripsit deliciasque
evocaret IX, 1 S 9 ad Paridis verba «Campana luxuria tanta
fuit, ut invictum armis Hannibalem ad somnum deliciarum
resolveret‚» attamen nondum audeo ista Paridi reddere, nam
respondent quidem accuratius Valerio IX, 1 Est. 3 l, verum
hanc ipsam ob causam illa non er eo excerpta sed ex integro
Valerii codiee crediderim descripta a lectore, cui libuit pas-
sim in hoc libro IX supplereahhreviatoris rerba„ Sedulo Maius
sprevit ista additamenta, quae in Collatione invenies notata,
praeter quam quod duo rerba in textum receperit Cap. 3 S 2,
quae epitomator vir potuit supprimere: «G. Figulus consula-
tum non adeptus, cnm ad enm consulendi causa multi renis-
sent, omnes dimisit sic praefatus: an ros consulere scitis, Ι
consulem facere nescitis?» Contra deesse potest verbum in per·

 

